剧情简介：1945年夏天，美国本部黑手党科莱昂家族首领，“教父”维托·唐·科莱昂为小女儿康妮举行了盛大的婚礼。“教父”有三个儿子：好色的长子逊尼，懦弱的次子弗雷德和刚从二战战场回来的小儿子迈克。其中逊尼是“教父”的得力助手；而迈克虽然精明能干，却对家族的“事业”没什么兴趣。 “教父”是黑手党首领，常干违法的构当。但同时他也是许多弱小平民的保护神，深得人们爱戴。为此他拒绝了毒枭素洛佐的要求，并因此激化了与纽约其它几个黑手党家族的矛盾。故事由此展开．
剧情简介：第二次世界大战期间，一位美国人雷克·布莱恩在卡萨布兰卡开了一家非常受欢迎的夜总会。玩世不恭的雷克拥有两张宝贵的通行证。纳粹少校史特劳塞因追踪捷克地下阵线领导人维克多·拉塞罗而来到卡萨布兰卡，当地警察局长雷诺竭力取悦纳粹少校。雷克偶然发现维克多的妻子伊丽莎竟是自己昔日的挚爱，两人昔日在撤离时在火车站失散。伊丽莎了解到雷克能帮助自己和维克多离开卡萨布兰卡，于是请求雷克帮助，而此时雷克的心情却极为复杂。但后来雷克知道当年伊丽莎没有到火车站与自己一起走的原因后，最终决定帮助他们。
剧情简介：希区柯克最佳作品之一，虽然悬疑不及其他名作，但扑朔迷离的故事仍然引人入胜。占士.史超域受朋友之托跟踪其精神失常的妻子金.露华，金自杀毙命后占又发现一个与金面貌相同的女子。这是一部由希区柯克执导，令人百看不厌的电影。全新拷贝，影像清晰，音效极佳。「迷魂计」摄制于一九五七年，正值希区考克制作技巧达到最高峰的时期。全片充满神秘、灵异、爱情和谋杀的气氛。未曾观赏过「迷魂计」的观众，本片绝对可为您提供电影艺术的最高境界；观赏过的朋友，本片则值得您一看再看。
剧情简介：第一次世界大战爆发以后，德国的盟友土耳其趁机侵入阿拉伯半岛，而该地区的各个部族处于四分五裂的状态，无力抵抗土耳其侵略军。英国军方派了一个"阿拉伯通"、陆军情报军官劳伦斯到那里进行活动。劳伦斯在去麦地那会见部族首领费萨尔王子的途中，遇见了哈里苏部族的首领阿里，此人年轻剽悍，后来给了劳伦斯很大的帮助。费萨尔采纳了劳伦斯的意见，从陆路攻打亚喀巴，为占领大马士革铺平道路。在对大马士革发动的总攻势中，劳伦斯与阿里率领的阿拉伯军队骁勇善战，长驱直入，比英军提前一天攻入。但战后，英阿双方在管辖大马士革这个问题上发主严重分歧，劳伦斯困于复杂的政治外交斗争之中，仕途失意，不得已退役。他回到英国后，忧郁不得志。在一次交通事故中身亡
剧情简介：德国投机商人辛德勒是个国社党（即纳粹党）党员。他好女色，会享受，是地方上有名的纳粹中坚分子。他善于利用与关系攫取最大的利润。在被占领的波兰，犹太人是最便宜的劳工。因此，辛德勒的工厂只使用犹太人。然而这些人得到这份工作也就得到了暂时的安全，作为战争产品的生产者而免受屠杀。辛德勒的工厂成了犹太人的避难所。然而纳粹对犹太人的残酷迫害使辛德勒越来越不满。1943年，纳粹对克拉科夫犹太人的残酷血洗使辛德勒对纳粹的最后一点幻想也破灭了，他清楚纳粹对犹太人的屠杀和奥斯威辛集中营的可怖。从那时起，辛德勒只有一个想法，尽可能多的保护犹太人，使其免受奥斯威辛的死亡。他制定了一份声称工厂正常运转所“必须”的工人名单，通过贿赂纳粹官员，使他们得以幸存下来。他越来越受到违反种族法的怀疑，但他每次都很机智地躲过了迫害，一如既往地不惜冒着生命危险营救犹太人。当运输他的女工的一列火车错开到奥斯威辛时，他还破费了一大笔财产把这些女工又追回了他的工厂。不久，苏联红军来到了克拉科夫市，向在辛德勒工厂里干活的幸存的犹太人宣布：战争结束了。下大雪的一天晚上，辛德勒向工人们告别，获救的1000多名犹太人为他送行。他们把一份自动发起签名的证词交给了辛德勒，以证明他并非战犯。同时，有人还敲下自己的金牙，打制了一枚金戒子，赠送给辛德勒，在戒子上刻着一句犹太人的名言：救人一命就等于救全人类。辛德勒泪流满面，他为未能救出更多的犹太人而感到痛苦。辛德勒为他的救赎行动，已竭尽所能。他的全部财产都已用于挽救犹太人的生命。大雪之中，犹太人目送辛德勒离开了城市。他的义举将永远被犹太人们铭记在心。
剧情简介：这部影片描述了一个流浪汉爱上了一位双目失明的卖花姑娘，为了医好她的眼睛，流浪汉拼命赚钱，参加拳击比赛，在夜总会当打手等。这是一部夹杂着闹闹吵吵的戏谑而最终抓住真爱的爱情喜剧。卓别林幽默的表演使他的形象更加深入人心。治好眼睛的卖花女，通过手的触摸而明白了流浪汉真面目的最后一幕，令人热泪盈眶。
剧情简介：影片以本世纪初叶美国新闻业巨头威廉·兰道尔夫·赫斯特为原型，用新颖的艺术手法表现了一们报业大王的一生。凯恩在桑拿都庄园中留下“玫瑰花蕾”的“遗言”后死去。一位青年记者受新闻报刊委托调查这几个字的含义。通过查阅有关回忆资料了解凯恩青年时代的经历及其母亲的艰难身世。报社董事长伯恩施坦介绍了凯恩的发迹历程以及制造舆论使国家卷入一八九七年美西战争的往事。凯恩的生前好友利兰讲述了他与美国总统侄女爱米丽的婚姻；他与和二个妻子、歌手苏珊的邂逅以及他在总统竞选中的失败。苏珊则在夜总会中介绍了她和凯恩由情人到夫妻生活的变迁；她在凯恩的支持下想饮誉歌坛，失利后变与凯恩一起生活在仙境般的桑那都庄园隐居。直到最后焚烧凯恩旧家具时，才发现“玫瑰花蕾”原来是刻在他童年时代曾珍爱的雪撬上的字。
剧情简介：这部电影的经典地位已经无可动摇。无数奖项，无数排行榜的第一名，半个世纪以来它的观众达到3亿，这个看似俗套的爱情故事究竟有何魅力？百闻不如一见。本片根据美国女作家玛格丽特·米契尔的长篇畅销小说《飘》改编而成，在1939年第十二届奥斯卡奖中一举夺得八项金像奖，轰动美国影坛，这部耗资巨大、场影豪华、战争场面宏大逼真的历史巨片，以它令人称道的艺术成就为美国电影史上一部经典作品，令人百看不厌。
剧情简介：根据同名童话改编的经典儿童音乐电影。小女孩桃乐丝因为与收养她的婶婶顶嘴，独自外出，结果被龙卷风刮到一个鲜花盛开的小人国。在仙女和人们的帮助下，她沿着黄砖路到绿水晶城去找大魔法师寻找回家的办法。 本片由《飘》Gone with the Wind (1939)的导演制作， 情节动人，旋律优美，意义深远。其主题曲“彩虹曲”(Over the Rainbow)多年来传唱不休。在第十二届奥斯卡颁奖典礼中，这部电影获得了最佳原创音乐和最佳歌曲奖。
剧情简介：一位参加美国内战的军人里森（约翰·韦恩饰），战争结束后返乡，发现家人惨死在印第安人的刀枪之下，而侄女黛比（维拉蜜儿丝饰）生死未卜。 森决定报仇并寻回侄女的下落。只是数年后找到黛比时，她已经不愿意与里森返家，更责怪里森来得太迟，一切已是无可挽回。里森心灰意冷，但同行的马丁（杰弗里．亨特饰）并不放弃找寻印第安人的下落，独往印第安人的禁地……片中主角的疯狂屠杀行为虽不为人称道，但是如果要在不相容的民族之中，也是必须手段，一旦发生争执悲剧也是在所难免的。
剧情简介：影片根据前世界中量级拳王杰克拉莫塔的真实经历改编。出生于纽约布鲁克林区的意大利裔拳击手杰克拉莫塔身体结实、出手敏捷，在拳坛被称作“愤怒的公牛”。由于不愿向黑手党低头，他始终无法获得拳王挑战的资格。经历了数次挫折之后，他终于同意黑手党的安排，故意输掉一场比赛，以换取挑战拳王的资格。 在取得拳王称号后，拉莫塔开始怀疑自己的妻子和弟弟，认定他们背叛了自己，于是对他们大打出手。在看透拳击场上的名利追逐后，拉莫塔故意输掉拳王的宝座，退出了拳击界。退役后的拉莫塔开了一家夜总会，不久因为经营色情服务而入狱，他的妻子儿女也因此离开了他。经历了众多悲欢的拉莫塔最后在一家夜总会里担任司仪，并准备以此度过余生。
剧情简介：银河帝国的各星系居民饱受暴政之苦，达度尼星球的居民起而反抗。莉雅公主潜入帝国基地，偷走了足以摧毁暴君的秘密武器--死星中心结构资料，不料公主被捕，但她以把数据输入机器人R2D2的计算机中，机器人R2D2和3PO逃亡到一个遥远的星球，这个星球的年轻人卢克发现了R2D2中的求救信息，卢克找到在反抗帝国的战斗中仅存的绝地骑士奥比温，奥比温要求卢克和他一起去救公主，他们一行在梭罗的帮助下，营救出了公主，并一同对帝国进行了毁灭性的打击。本片的故事獯来已经有些陈旧，不过它的意义在于把如此真实的一个科幻世界在70年代就展示给世界，这种展示改变了人们对80年代的看法，这主要反映在它在某种意义上改变了人们看问题的角度。本片导演乔治．卢卡斯，主演马克．哈米尔、哈里森．福特。
剧情简介：影史上最精彩的歌舞片之一，又名《万花嬉春》。由舞王吉恩·凯利(Gene Kelly)出演，男主角吉恩．凯利在片中表演的多场舞蹈，从设计到演出都只能用“叹为观止”四字来形容。除此之外，剧情本身也相当精彩，导演斯坦利．多南以流畅而有趣的手法介绍好莱坞从默片时代转变为有声片时代的片厂趣闻，使观众从娱乐之中了解电影发展史的这个重要阶段。本片虽然没有在奥斯卡角逐中赢得任何奖项，但并不影响它在影迷心目中的崇高地位。尤其是吉恩·凯利一个人在雨中边舞边唱的“雨中曲”(singing in the rain)，更是歌舞片中的经典，呈现出好莱坞影片在歌舞片类型中所能有的最高水准。可以说影片在词曲与影物的水乳交溶、歌曲气氛与舞蹈技艺的相互辉映方面，已臻化境。
剧情简介：本片讲述的是，为了解开神秘的石柱突然屹立于地面并攻击人的秘密，原子动力太空般帝斯卡巴里号出发飞往距离八亿公里远的木星。此宇宙飞船的成员包括波曼船长、布鲁飞行员及三个在圆筒内冬眠的队员等五人。途中电脑HAL发生错乱，破坏了冬眠装置，布鲁被诱出船外，于黑暗的太空中被杀，波曼船长则被困在母船中，与之展开生死格斗，结果人类终于获胜。不久宇宙飞船在进入木星的轨道后，因船长发现某地有与月球上的石柱一模一样的东西，就驶向它，却发生意外。当他醒来时，看见自已正和宇宙飞船在路易十六的寝室中。超越时间与空间，所有的一切东西都消失于白光之中后，飘浮在太空上的绿色地球，由一胎儿看守着，此胎儿正是波曼转世而成的，正继续等待着自己出生的日子。这部内容以不远的未来为背景，在广阔的宇宙空间中，人类将面对不可思议之事。
剧情简介：詹姆斯史都华饰演一名一直努力在追求良善的小镇青年，但却觉得自己失败而想自我了结，守护天使亨利崔佛斯则让他看到他过往的义行和错误。 圣诞夜前夕，贝德福德镇的每一个人都在祈求上天去帮助调制·贝莱。人们的祈祷感动了上苍，一个还没有长出翅膀的天使被派去帮助乔治。在这位天是要实施帮助之前，他必须知道谁是乔治。在经过一番访查之后，原来乔治·贝莱就是出身在这个小镇的一个普通人，他梦想着有一天能够离开这里，在世界上留下一点痕迹。就在乔治计划离开的时候，他的父亲去世了。乔治不得不接管父亲的生意，但他总是失败。于是乔治决定自杀。天使克拉伦斯知道这些以后，就化成人形试图说服他用自己的生命作一些事情，他的生活将会是精彩的……
剧情简介：约翰尼·格雷因在南北战争爆发时，只被委为火车司机，女友和家人都骂他是胆小鬼。在一次战争中，他冲入敌人防线，夺回将军号，救出女友，并把追逐他们的“得克萨斯”号诱到洛克河一座木桥上，使追车堕入河中。克莱德·布鲁克曼在该片中将喜剧样式和战争、惊险、浪漫爱情等内容和各种风格元素溶为一体，具有史诗般的格调，被认为是无声片黄金时代的杰作之一。
剧情简介：昔日曾经是职业拳击家的特里·马洛伊，血气方刚，现在纽约港当码头装卸工，并为工会头目约翰尼·佛兰特跑腿。特里的哥哥查利奉约翰尼·佛兰特之命杀死了特里的朋友乔伊。不久，特里结识了乔伊的妹妹——大学生伊蒂。伊蒂亲眼目睹码头工人的悲惨生活，尤其看到自己的亲兄弟为工人说了几句话就惨遭杀害，决心和教区牧师巴里神父一起，为码头工人伸张正义。特里十分同情伊蒂，在和伊蒂的接触中，他告诉伊蒂他的人生哲学是“在别人能动手之前，自己该先动手”，伊蒂指责他缺乏理想和感情的火花，甚至没有丝毫人类的仁爱。特里深深地被触动了。他感到了伊蒂是那么纯净和富有感情。特里最后终于获得了码头工人的支持。这部影片真实的反映了码头工人的生活、觉醒和斗争，是对美国工会组织内部的腐败堕落和暴虐现象的激情控诉，从中可以窥见美国社会风貌的一角。
剧情简介：在好莱坞的日落大道边，有一个荒废的豪宅，院子进里的游泳池里发现了创作家卓伊利斯的尸体。故事就由这具尸体展开。失业又被分期付款所逼的卓伊利斯，逃到了默片时代的大明星若玛也斯的大屋内，受她的委托，修改一个叫《莎乐美》的剧本，从而开始了他的剧作家生活。 后来他们二人都被对方所吸引。伊利斯对大导演马克斯作若玛的管家侍候若玛大为不解。剧本完成后，为了要把这本剧本送给老朋友沙利路比德导演，若玛带了伊利斯，叫马克斯开车到摄影场。这位导演只对这部老爷车感兴趣，并不喜欢若玛的剧本，马克斯和伊利斯都不敢把真像告诉若玛
剧情简介：大学生亚宾刚走出校门，对未来一片迷茫，而恰恰在此时他又遇上了最令人头痛的感情烦恼，他父亲的朋友罗宾逊太太竟主动勾引他，而他自己则爱上了罗宾逊太太的女儿，一个初出茅庐的年轻人能应付这样尴尬的局面吗？ 达斯汀·霍夫曼饰演一个刚步出大学校门的社会新鲜人，然而面对众人口中所谓的美好前程，他只感到一片茫然，这后他陷入了一个已婚妇人的温柔网，既之又爱上她的妙龄女儿。这部大胆揭露六十年代年轻人迷失方向，戳破美式中产阶级虚伪面具的电影，一新好莱坞陈腔，成为《新好莱坞电影》的先锋之作，但因为男主角先后与片中母女发生关系的剧情而在台湾被禁演长达二十年。其貌不扬的达斯汀·霍夫曼因为深刻演绎这号反英雄人物，而开启他日后璀璨的表演事业，这也是麦克尼可斯的导演代表作。
剧情简介：此为希契科克充分发挥其"紧张大师"本色的代表作，也是首次探索精神分裂杀人狂的时代作品。故事从珍妮特．利偷取公款逃亡开始，她在一间汽车旅馆里惊魂甫定之际，却在浴室里被神秘狂人杀死。影后下半部随着侦探马丁．巴山姆前来旅馆展开调查，终于揭开店主人安东尼．珀金斯令人震惊的真面目。导演以极为高明的技巧操纵着观众的情绪，使他们掉入一个梦魇般的恐怖世界，吓人效果十分强烈，摄影和配乐都居功甚伟。其中浴室谋杀一场已成为影史上的经典镜头。
剧情简介：史蒂芬史匹柏震撼影坛不朽钜作，描述一位十岁男孩与一个外星造访者，划破时空隔阂，建立了纯真的友谊。深刻的剧情，感动天下亿万观众心灵。透过导演魔法般的技巧，观众会随著两位主角间的欢乐与悲伤、或哭或笑，而在情节的转瞬间，体会到一种至善至美的情谊，和一次永远无法忘怀的美妙接触。
剧情简介：剧情讲述在一九二九年，动荡的芝加哥时常有强盗集团的骚扰。在乐团工作的乔和杰利，因在偶然的机会中目击盗匪史巴克的手下在车库内射杀了告密者，而被穷追不舍。正好一女性乐团需要他们这样的人才，于是二人便男扮女装加入，随之抵达迈阿密才躲过了追杀。该团有位美丽的女郎，名叫秀珈，乔知道她想要一个有钱的金龟胥，便抓住这一弱点自称为石油王的公子企图得到她的芳心。另一方面杰利也对秀珈情有独钟，然而一个很富有的老翁不知杰利是男儿身，对他纠缠不休，令他非常惊慌四处躲藏。不久由于大盗匪集团要在迈阿密开会，他们又开始逃亡，最后逃到老富翁的住宅，因而引出一连串的逗笑场面。本片将《巴伦泰的虐杀》以禁酒时代的匪党争斗戏剧化，亦是导演发挥最高才华的上乘作品喜剧。本片的两位主演均有不俗的发挥。
剧情简介：根据哈柏李（Harper Lee）畅销小说改编，葛雷哥莱毕克扮演一名南方小镇律师，为黑人强奸犯辩护，另一方面他又得向他的小孩和他们的朋友解释。格雷戈里·佩克(Gregory Peck)精湛、平稳的演技让他获得当届奥斯卡、金球双料影帝。 编、导可说是相当忠实、以平顺悠闲的步调反映原版小说的情节，但也有影评人嫌它略为平淡无奇。 除了几位大明星，亦可看到日后影帝劳勃杜瓦(Robert Duvall)第一次的银幕演出.本片另还获得奥斯卡最佳改编剧本、最佳艺术指导／场景布置奖、及最佳黑白摄影、导演、影片、女配角、原始配乐等提名。twice 3 天, 5 小时前说: 刻录着这部电影，但是一直没看，因为是黑白的画面，现在看感觉不是很惬意，但是影评都说拍的好，演员表演的入神，所以什么时候还是打算看一看
剧情简介：三十年代的经济大崩溃时代，一大群中西部的农民忍痛离弃家园，像逃难一样往西迁移到加州追寻较好的生活。现实虽不如理想，但他们并不放弃希望。该片由亨利·方达等担纲主演，故事感人，内容写实而具有控诉性，但却处处流露出人性的光辉。无论是编、导、演、摄、乐各方面都表现出最高超的水准，结合而成一部气魄雄厚的电影史诗。这部美国电影史上的不朽杰作由导演约翰·福特根据约翰·斯坦贝克的作品改编而成，曾获最佳导演、最佳女配角两项金像奖。1973年在全美影评人选举下入选“十部美国最伟大电影”之一；其后1977年又被“美国电影协会”选为“美国十大佳片”之一。
剧情简介：派拉蒙出品的黑白片，1944年由比利怀德(Billy Wilder)执导，芭芭拉史坦威儿(Barbara Stanwyck)、佛烈德麦克莫瑞(Fred MacMurray)、爱德华罗宾逊(Edward G. Robinson)主演。对国人来说，’44年出品的黑白犯罪片“双重保险”似乎很陌生的，不过在这次票选中高居38名，超越不少名片，可见它在美国人心目中的地位。本片也未抢下一座奥斯卡，但入围了最佳影片、女主角、导演、剧本、黑白摄影、音乐、录音七个奖项，可说是悬疑经典之作。由小说改编，剧情描述佛烈德麦克莫瑞饰演的保险业务与芭芭拉史坦威克合计谋害她的丈夫，以便诈领巨额保险金。而她丈夫的保单上有一附笔，若因死于火车轮下则可获得双倍赔偿。随后他们的行动受到麦克莫瑞上司的怀疑调查。
剧情简介：故事发生在1937年的洛杉矶。杰克原先在唐人街当警察，他发现唐人街是一个不受社会和道德约束的地方，犯罪行为无人过问，连谋杀案也无人查缉，于是他辞了职，当了一名私人侦探，专门调查桃色事件。调查尚未见头绪，突然又有一位自称莫拉雷太太的女人来访。这次是真正的莫拉雷太太——艾弗琳。她指控杰克调查霍利斯，告诉他她已向法院提出诉讼。法院很快来了传票，事情的突变使杰克对霍利斯发生了兴趣。杰克的调查有了重大进展，他发现是拉斯每天夜里向外州放水，而对市郊农民却滴水不给。他发现有人大量收购干涸的农田，但出面登记产权的却都是那些养老院的老人，他们对买地一事一无所知。为了找到谜底，杰克决心去找诺亚。
剧情简介：弗兰克·卡普拉(Frank Capra)的经典作之一，描写一名理想化的青年试图改变美国参议院中腐化枉法的经过。詹姆斯·斯图尔特(JamesStewart)饰演的史密斯先生被挑选进参议院暂代病重的参议员空缺，当他来到国会大厦，却被一群贪污的政客所淹没，然而他坚持自己的信念，并谴责所见到的不法情事。 詹姆斯·斯图尔特(James Stewart)的演出又一次让人信服，并获得纽约影评人协会最佳男主角奖，其刚正不阿的银幕形象已然树立。曾获国家影评人协会票选为年度十大佳片之一；并入围最佳影片、导演、男主角、剧本、男配角（两位）、音效、配乐、室内装饰等九项金像奖，但仅有路易斯佛斯特(Lewis R. Foster)的原著故事夺魁。
剧情简介：1972年，"教父"一片描写美国黑手党柯利奥尼家族内斗，成为好莱坞电影史上最具史诗气魄的黑社会犯罪片。2年后推出「教父续集」，其成就有过之而无不及，片中记录下柯利奥尼犯罪家族三代的生活。家族幼子米高（艾尔帕西诺 饰，「女人香」），自从继承前任黑手党领袖维多（劳勃狄尼洛 饰）大权后，便将势力渗入赌城、好莱坞及古巴的企业与政治圈中，企图将黑手党化暗为明。同时，片中也以许多倒叙的片段，描写米高的父亲维多在20年代时，从西西里岛前往纽约发展，建立黑社会家族的过程。导演将两段时空互异的情节平行发展，并将画面处理的完美无缝。此片曾获6项奥斯卡奖，包括：最佳影片、最佳导演（法兰西斯柯波拉）、最佳改编剧本（法兰西斯柯波拉、马里奥普佐）、最佳男配角（劳勃狄尼洛）等。
剧情简介：彼得从监狱出来之后，回到了久别的故乡。但一切都发生了变化，他过去的恋人嫁给了他哥哥，过上了平稳的生活。他的朋友吉尔成了黑手党的首领，因为一起偶然的杀人事件，彼得遭到警察和黑手党的追踪。很快他哥哥被人杀死，彼得于是发誓向吉尔复仇。很快，彼得和黑手党之间的战斗开始……
剧情简介：越战期间，美军情报官员威尔德上尉奉命“毫不留情”地除掉库尔兹上校，一个叛逃美国军人。接到命令后，威尔德率领小分队，乘小艇逆河而上，冒险深入柬埔寨。在一处偏僻的热带丛林内，精神失常的库尔兹上校以其嗜血成性的残暴统治着当地土着居民，成为他们盲目崇拜、迷信的图腾。随着小艇驶入柬埔寨，威尔德一行人似乎卷入一个超乎现实、彻底疯狂的世界，淹没在人类灵魂最黑暗、卑劣的阴影里……
剧情简介：本片是世界电影史上第一部长动画片，根据格林童话改编，迪斯尼公司出品。故事主要讲述白雪公主因为美丽漂亮而被其后母妒忌，发誓要把她置于死地。但白雪公主先后得到武士、森林鸟兽及七个小矮人的帮助，逃过了一劫又一劫，后母则自食其果死于山崖下。这部影片的艺术成就在于：它第一次拓展了动画片的容量；采用了多层次动画摄影机；赋予影片画面以鲜明的构思层次、透视关系和景深感。此片的故事、布景、音响、导演、动画、配乐和色彩，乃是让观众完全身临其境的七大法宝。
剧情简介：麦克墨菲为逃避苦役而假装神经失常，可没想到却被送进了一家精神病院进行观察。护士长拉契特在这所医院里建立了一套行为准则，所有的病人都必须遵守。麦克墨菲不像别的病人那样逆来顺受，他不时地嘲讽护士长，还要求护士长把刺耳的音乐声放低。他还通过与病人们打牌、打篮球、说俏皮话使精神病院有了一丝生气，病人们在他的感染下渐渐开始有了自己的主张，但这一切却使护士长对麦克墨菲极为不满。护士长找了一个机会侮辱了一个病人，致使这个病人割腕自杀，麦克墨菲见状大怒，与护士长扭打了起来。护士长对麦克墨菲下了毒手，切除了他的脑白质，使他变成了白*痴。曾与麦克墨菲一同商讨逃往自由之乡的酋长不忍心让病人们看到他们心中自由代言人的下场，结束了麦克墨菲的生命，然后砸开铁窗，逃离了这所疯人院...
剧情简介：约翰·休斯顿导演的黑色电影经典作，改编自侦探小说名作家达希尔·哈米特的畅销作品。此片也是汉弗莱·博加特的成名作，以片中的私家侦探角色山姆·史佩德成为好莱坞的首席硬汉。故事背景是旧金山市，贵妇露丝．温达莉委托史佩德寻找她失踪的妹妹，据说她与神秘男子瑟期比在一起。史佩德跟他的拍档阿微很快就展开侦查，不料卷入了一宗意想不到的大案子中，而一支价值不菲的黑鸟则成了各方争夺的物件。对于不熟悉美式硬派侦探小说的观众而言，本片的编导手法不见得很有娱乐价值，但利落的节奏和你来我往的对白倒也相当吸引人。
剧情简介：本片是影史上的经典西部片之一，描写一名小镇警长在无法寻得助手之下，双身对抗四个前来报仇的恶徒。银幕英雄贾利古柏又一次以精湛的演技征服观众，并继1941年"约克军曹"后，二度荣膺奥斯卡影帝。值得一提的是，全片长85分钟，而影片内行进的时间就是描述上午10:40至正午85分钟内中的一举一动，也就是银幕上下经历的时间是一致的。另外插曲”Do Not Forsake Me”和配乐亦获奥斯卡奖，成为传唱一时的经典作品。其他获奖纪录包括──金球奖戏剧类最佳男主角、女配角、最佳配乐；国家影评人协会年度十大佳片；纽约影评人协会最佳影片、最佳导演；及奥斯卡最佳剪接等奖项。
剧情简介：美国空军将领杰克·瑞朋是个彻头彻尾的疯子。他把他的轰炸机派去摧毁了苏联，因为他怀疑共产党正密谋侵害美国人民，美国总统接到了杰克的建议。与此同时，苏维埃的大使威胁总统，如果苏联遭到任何不明武器的攻击的话，苏联政府都将按下“世界末日装置”。这个装置的威力之大，足以毁灭地球上包括动植物在内的所有生命体。彼得·塞勒斯在电影中一人分饰三个有可能改变这一悲剧的角色：英国代表团领队里昂努·曼德拉，他是唯一能够接近疯狂将军的人；美国总统 墨尔金·马夫雷，他对这一灾难所做的最有效的努力就只是安抚喝得醉醺醺的苏维埃总理；前纳粹天才核战争狂博士，他认为“因为现在看来因该非常明显的原因，一个这样的装置是不可能起到有效的威慑作用的”。炸弹在这三个荒诞、滑稽的小丑推动之下，是否还会如期投向苏联？苏联又是否会启动“世界末日装置”？世界又将会变成怎样？
剧情简介：约翰·休斯顿凭本片同时获得最佳导演及最佳编剧两项金像奖，他父亲沃尔特·休斯顿则获得最佳男配角金像奖，创下父子同台获奖的佳话。这部冒险片经典作的故事背景是二十年代的墨西哥。汉弗莱．博加特和蒂姆．霍尔特这两名美国流浪汉辛苦工作却被骗工资，偶然从老人沃尔特．休斯顿口中听到马德岭群山中有金矿，乃伙同一起前往淘金。经历千山万水，他们终于找到金沙，但猖獗的土匪也闻风而至，三人为了占有这些金沙而彼此玩弄计谋，但结果谁也没捞到好处。“人性的贪婪”是全片的刻画重点，看着男子汉大丈夫因为逐利而变成卑鄙小人，实在令人感叹。
剧情简介：1945年，战争的乌云终于过去了。在美国中部的布恩市，有三位同乡军人复员后，乘坐同一架飞机回到了故乡。这三个人是原银行职员艾尔中士、原百货店职员弗雷德上尉和水兵霍默。其中艾尔已过中年，霍默则最年轻，他们分手前约好以后再见，然后各自回家了。回家后，幸运的艾尔受到妻子米莉、长大成人的女儿与儿子极其热情地迎接。从此，艾尔和他美丽的妻子可爱的儿女过着安宁、美满的生活。但是，弗雷德回家时却看到自己的父亲酒精中毒，母亲也已堕落，而出征前才结婚的妻子经常出没于夜总会，跟别的男人鬼混。在战场上失去了双手的霍默，虽装上了假手，却仍给双亲、情人及周围的人带来极大负担。在约好的那一天，三人在一家酒吧间相见，各谈自己的遭遇：霍默说爱人与亲戚的怜悯使他受不了，而弗雷德为自己妻子的离别而愤愤不平……
剧情简介：黑白片，当时曾轰动一时，白人女主角貌如天仙，连金刚亦忍不住爱慕，为了保护她不惜与其他猛兽搏斗。金刚最后遭白人的先进武器，如今看来是几架古董飞机射杀，迎合了当年白人必胜的逻辑。美女与野兽式题材的经典之作！Willis H. O'Brien 监督的视觉特效，至今看来仍相当传神了不起！片尾金刚环抱帝国大厦一景已成为文化图腾。Max Steiner 的配乐十分出色。同年趁胜追击拍了《The Son of Kong》，但口碑不好。本片在1976年又被重拍一次。
剧情简介：这可能是影史上最受欢迎的歌舞片，有趣的故事，悦耳的歌曲，活泼的孩子，温馨的人情，天真无邪的笑料，这些元素当时令它打破了影史最高卖座纪录，而且还拿到了５座奥斯卡奖杯。和片中的那个家庭一样，人们在庸常的生活中突然遭遇了一个女人。她让原本死气沉沉的家庭充满欢声笑语，她用天籁般的歌喉唱出一首首传世经典：《音乐之声》、《雪绒花》、《哆来咪》……这是人们对天伦之乐的幻想，这是一个女人照亮的凡尘俗世。
剧情简介：本片荣获第50届奥斯卡最佳影片奖。神经质的纽约喜剧家阿尔维·辛格在经历了两次失败的婚姻后，遇到了一心想成为歌星的姑娘安妮·霍尔，他们之间渐渐产生了恋情，但安妮的父母却不喜欢阿尔维。在阿尔维的鼓励下，安妮开始学习声乐，并且进步很快，但他们的关系却经历了一个波折，后来又重归于好。安妮的歌越唱越好，引起了唱片商托尼的注意，在托尼的邀请下，安妮来到了好莱坞灌制唱片。阿尔维意识到了安妮的离去，他来到洛杉矶，向安妮求婚，但却被安妮拒绝了。在生活和事业上渐渐成熟的安妮开始了自己的人生旅程。
剧情简介：霍克斯的《育婴奇谭》是30年代最成功的荒诞喜剧之一。故事听起来很平庸；笨拙的人类学家大卫(卡里·格兰特饰)为他的博物馆集资，但年青的苏珊(凯瑟琳·赫本饰)不断的使其计划落空。后来他才发现这“豹”气十足的女子是一位百万富翁的侄女，于是他打算让她来为他的博物馆捐资。霍克斯拍摄的这部喜剧节奏明快，充满了恶作剧，镜头剪辑灵活多变。大卫拼命想搞清楚他遭遇到的这一系列怪事，而反抗精神特强的苏珊则认定这位难对付的先生是造成混乱的根源。
剧情简介：五十年代是好莱坞电影发展的一个重要时期，在这个时期集中地涌现出了一大批在电影史上不朽的优秀演员和导演。亨利·方达无疑是这一时期最具影响力的男影星之一，悉尼·吕美特也是这一时期最有才华的年轻导演之一。悉尼·吕美特(Sidney Lumet)的处女作《十二怒汉》虽然请来了牛气十足的亨利·方达(Henry Fonda)担当主演，但是它仍然不是一部大手笔的电影。该片的场景单调得离奇——全片只有一个场景，可以创吉尼斯世界纪录。（有人认为影片开头和结尾还有法院大门的镜头，实际上剪掉这些镜头都不会对整部影片有任何影响。）这一个能让所有观众痴痴地看上一个半小时的场景，就是一间陪审团的休息室，把旁边的小厕所计算在内都不会超过40平方米
剧情简介：在这部恐怖的心理电影中，8岁的科尔无法摆脱内心深处一个可怕的秘密，那就是藏在他体内的魔鬼。那些好像是来自地狱深处的魔鬼向他提出了许多问题，并带给他许多超自然的能力，科尔对他们的造访感到非常恐惧，对于自己拥有的超能力又感到非常困惑，他不敢把自己的痛苦告诉别人，最后只能求助于儿童心理学专家Malcolm Crowe博士(布鲁斯威利饰)。Crowe博士竭力去调查关于科尔拥有的超自然能力的真相，并力图帮助他摆脱，结果把自己也陷了进去，遇到了更多可怕而又无法解释的事情。博士可以帮助小科尔度过难关吗…
剧情简介：本片是斯通的“越战三部曲”的首部，也是他最具代表性的成名作。影片通过一个年轻士兵的眼睛，向当时的人们重新阐释了六十年代的越战。克利斯是一名大学生，为了自己的国家加入了去越南作战的队伍。在那里，在他隶属的野战排里，他认识了各种各样的人；在那里，在他为之战斗的土地上，克利斯终于在战争的洗礼中成长起来。斯通处理越南战争时的独特而又新鲜的手法，不仅使该片获得了相当的票房成绩，也为自己赢得了称赞与荣誉。
剧情简介：此片曾获奥斯卡金像奖最佳女主角奖。内容描述一位在二次大战期间遭纳粹迫害的波兰女子，在战争结束后，她和男友移民美国纽约的贫民区，在那里结识了同楼的年轻美国作家。这对情侣时常吵架，最初这种情况常令作家感到不安，后来彼此之间成了好友，作家不知不觉地爱上了这名在战火下幸存的女子。这部具有怀旧风格的文艺片，故事平淡而手法冷静，摄影与美术设计在色彩上有出色的表现，但角色的塑造不算有血有肉。梅丽尔．斯特里普的演出有其精彩时刻，但从整体而言本片不及《法国中尉的女人》。
剧情简介：亨利是一个有一半爱尔兰、一半意大利血统的青年，他以能够和意大利黑帮的人混在一起为自豪。通过自己的努力，他在21岁的时候就已经挣大了大把的钱并且小有成就。和他在一起的詹姆斯心狠手辣，汤米冷血而且疯狂，三个人联手在帮派里混的有声有色。因为一次意外，詹姆斯和亨利入狱，帮派头目保罗也一起获罪。亨利在狱中找到了贩毒的路子，出来后继续以此为生，受到保罗的警告。詹姆斯策划了德航抢劫案，获得巨额现金，为了防止走漏风声，伙同汤米乾掉了参与抢劫的其他人。汤米被通知加入意大利黑手党，詹姆斯和亨利为之鼓舞。谁知这只是一个圈套，为了惩罚他不经帮会同意就乾掉自己人的行为，汤米被帮会乾掉。亨利的贩毒业务越做越大，终于被警察查到证据逮捕入狱。为了防止自己知道太多被同伴乾掉，亨利答应作污点证人，指控了詹姆斯和汤米，过着苟且偷生的生活。
剧情简介：本片讲述的是在一九五一年的德克萨斯有一家由以前是牛仔的桑姆开的一家电影院，是许多恋爱人士常去的好地方，他本人也因独特的气质而受到广大青年学生的崇拜，高中生索尼和他的好友裘安就是其中之一。索尼曾谈过恋爱，但最后失败了。一日教练要索尼将他生病的妻子送入医院，二人产生好感，并发生了关系。后来桑姆去逝了，索尼像失去了所有美好的时光，心灵上受到了很大的打击。他同裘安与镇上公认的最美丽的女孩洁西发生了关系，而洁西因此而变得更为大胆，要索尼带着她私奔。裘安知道后很伤心，遂决定参军作战。索尼和洁安分别时看了最后一场电影，也是这个影院放的最后一场电影。
剧情简介：露科是一个专业的舞蹈家，他决定结束舞蹈生涯与他从小青梅竹马的情人玛格里特结婚，但是他的朋友，歌手卡德地却觉得他的这桩婚姻是一个错误，卡德地先是让露科去打牌，然后又骗他说他的裤子破了需要缝补，这样耽误了露科的很多时间，当露科赶到教堂的时候，已经迟到了几个小时，客人和牧师都已经走了。玛格里特和她父亲都很生气，要露科挣够25000美元才能得到玛格里特。于是，露科与卡德地来到纽约，当他们在纽约街道上行走的时候，他们与一位小姐发生了误解，在经过警察的调解之后，他们消除了误会。露科发现这个小姐原来是一位舞蹈教练，于是他们组成一对非常成功的舞伴……
剧情简介：三十年代名震一时的喜剧组合马克斯兄弟留下了几部可供后世记得他们的名作，本片是其中享誉最高的一部。剧情描述三兄弟之中的老大想尽办法欺骗一名贵妇投资他的歌剧公司，不料两名调皮捣蛋的弟弟却在歌剧首演之夜在台前幕后大出洋相，但如此以来却让两名真正有天份的年轻歌唱家得到出头机会。虽然有些人会觉得马克斯兄弟的笑闹手法夸张得几近无厘头，但导演萨姆．伍德把气氛拍得十分热闹有趣，在薄弱的情节和愚蠢的爱情故事之下仍制造出很高的娱乐性，并不因为四兄弟中只有三个兄弟参加演出而失色。
剧情简介：根据罗宾摩尔的真人真事作品改编而成的缉毒故事，曾一举获得最佳影片、最佳男主角、最佳导演、最佳编剧、最佳剪辑五项金像奖。故事讲述两名纽约警察契而不舍地追查，终于破获一宗来自法国的大规模海洛因走私案。导演威廉．弗里德金以紧凑生动的手法把警匪片带入到一个娱乐性的新天地。全片外景在纽约及马塞实地拍摄，写实感强烈。片中的追踪场面拍得十分出色，尤其是汽车与高架桥火车平行追逐的一段戏已成飞车场面的经典之作。吉恩．哈克曼扮演粗犷的警探“卜派”（大力水手），演来活力十足，使他一跃成为国际巨星。
剧情简介：在1995年的第六十七届奥斯卡金像奖最佳影片的角逐中，影片《阿甘正传》一举获得了最佳影片、最佳男主角、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑和最佳视觉效果等六项大奖。影片通过对一个智障者生活的描述反映了美国生活的方方面面，从一个独特的角度对美国几十年来社会政治生活中的重要事件作了展现。影片改编自温斯顿·格鲁姆的同名小说。只不过原著是一本充满了讽刺意味的荒诞小说，而影片则对故事进行了修饰和美化。摒弃了原著的荒诞和揭露讽刺意味，为影片增添了一种温情。这无疑使影片更合观众和评委的口味，但却牺牲了原著的叛逆斗争精神，使影片成为了一种理想化道德的象征。
剧情简介：“水门事件”是美国政治史上极重要的一宗丑闻，尼克松总统因此下台。本片是一部根据故事中的两位主人公所亲自撰写的纪实书翻拍成的电影。四名空贼潜入水门大度遭到逮捕，这原是一件毫不起眼的小刑案，却引起美国总统之关切。影片主要围绕两名华盛顿邮报的记者CarlBernstein 和 Bob Woodward，联手调查并揭发水门案展开。他们历经艰辛挫折，最后终于揭发震惊全球的尼克森总统水门案丑闻。
剧情简介：在美国南方密西西比河沿岸，有一座城镇叫斯帕特。这个城镇既小又穷，而且种族歧视十分严重。芝加哥的一位大企业家科尔伯特，为了帮助这个小镇摆脱贫困，来到这里招工建厂，不料在一个十分炎热的夏夜被人谋杀，身上的900美金也不翼而飞。多年来斯帕特的治安情况一直比较平静，这起意外的谋杀案，令刚上任两天的盖尔斯警官一筹莫展。他便指派警官萨姆设法搜寻嫌疑犯。当萨姆来到火车站，看到一个黑人觉得不顺眼，而且发现这个黑人带有许多现金，就不问青红皂白将他逮捕。哪料到，这个叫蒂白斯的黑人青年来头可不小，他是东部地区费城一名乾练的刑事警察，这次是回乡探望母亲。
剧情简介：本片是卓别林最后一部无声影片。有感于世界经济危机给失业工人带来的痛苦，他决定用电影的形象语言来呐喊。1935年，电影已进入有声时代，可卓别林认为，用滑稽夸张的肢体语言，要远胜于对白，于是他只在片中加入配乐和少许音响就上映了。影片辛辣犀利的讽刺，揭示出工人遭受资本家欺压，榨尽他们最后血汗的严酷现实，理所当然地招致国际资本势力的群起反击，一些评论家的错误读解，也为这股邪恶势推波助澜。舆论的曲解正好证明这部影片的尖锐和深刻。观众永远忘不了主人公查理被机器卷进卷出的镜头以及被流水线弄得麻木机械，在人的鼻子,钮扣拧紧螺母的镜头。卓别以其高超的表现手法向世人展示了一幅代表千百万失业者遭遇的生活画像。影片同时也是他在电影艺术上告别流浪汉形象迈向更加成熟的标志。
剧情简介：1913年，一群上了年纪，终日奸淫掳掠滥杀无辜的亡命之徒，计划干下最后一票后便收山，事情真能如他们所愿顺利完成吗……？六个强盗越过边境来到了墨西哥。不得不提的时代背景是1913年的墨西哥民族革命，他们回到“天使”的家乡，却得知这里遭到了军阀马巴奇的洗劫，“天使”的父亲被杀，心爱的女人跟着马巴奇跑了。他们来到马巴奇盘踞的艾克维迪镇，怒愤填膺的“天使”冲动的拔枪打死了马巴奇怀抱中的女人，使大家陷入绝境。马巴奇决定利用这一干艺高胆大的强盗，让他们越过边境抢劫火车上的美国军火，为此不惜悬下重赏，并且答应了帕克的条件，释放了“天使”。“天使”要求拿走一部分军火武装自己的部落，帕克偷偷答应了他。他们成功的劫走了火车上的军火，并且成功的摆脱了美国军队和迪克一伙的追击，炸掉了铁桥，越过了边境……
剧情简介：美国威廉福斯影片公司出品的黑白默片，导演F.W.茂瑙。此片获第一届奥斯卡最佳女演员、最佳摄影两项金像奖及一项特别奖——艺术质量奖。本片标志着默片时代最高艺术水准的文艺爱情片，就算在今天观赏依旧具有强烈的情绪感染力。故事其实相当简单，描述一名年轻农夫爱上了城市女人，在她的迷惑下决定将妻子淹死，然后把农场卖掉，搬到城里跟她双宿双飞。导演以出色的电影技术结合了女主角珍诺盖诺的精彩演出，将这个原始的人性戏剧拍出了艺术深度，画面拍得出奇地漂亮，获得第一届奥斯卡最佳制作艺术质素奖，女主角和摄影亦同时获得金像奖。喜欢经典影片的观众千万不能错过。
剧情简介：公元前七三年，罗马加普亚格斗学校的奴隶在斯巴达克斯带领下发动起义。 奴隶起义震惊了罗马的统治集团，激化了贵族派和平民派的矛盾，贵族将领克拉苏乘机击败平民派首领革拉古，篡夺了首席执政官的权力，实行独裁。 革拉古为了打击克拉苏，打算私下放走奴隶大军；克拉苏却重金收买了海盗。与此同时，罗马又召回在国外作战的两支大军。斯巴达克斯起义军三面受敌，寡不抵众，结果数万奴隶战死，她与六千幸存的战友被克拉苏所俘，被活活钉在十字架上。斯巴达克斯的妻子带着刚出生的儿子在革拉古的帮助下获得了自由，逃出罗马城。
剧情简介：1912年4月15日，载着1316号乘客和891名船员的豪华巨轮“泰坦尼克号”与冰山相撞而沉没，这场海难被认为是20世纪人间十大灾难之一。1985年，“泰坦尼克号”的沉船遗骸在北大西洋两英里半的海底被发现。美国探险家洛维特亲自潜入海底在船舱的墙壁上看见了一幅画，洛维持的发现立刻引起了一位老妇人的注意。已经是102岁高龄的罗丝声称她就是画中的少女。在潜水舱里，罗丝开始叙述她当年的故事。
剧情简介：此为彼得·威尔导演的一流喜剧，曾获奥斯卡最佳影片等多项大奖，也将男女主角杰克．莱蒙和雪莉．麦克琳塑造成一对大受欢迎的喜剧偶像。剧情描述在大公司内当小职员的杰克．莱蒙为了想出人头地，不惜把自己居住的单身公寓出借给上司作为他跟情人幽会的场所 ，直至他发现这个与上司幽会的女孩子竟然是他爱上的电梯女郎之后，才重新思考到自己的人生尊严。本片对上班小人物的“小螺丝钉处境”有体贴的同情，对这种人物给主管逢迎拍马的行为也作出有趣的嘲讽，几十年后观看依旧能令人产生共鸣。一群演员全部都有优异的演出。
剧情简介：个洛杉矶骑士骑着哈雷机车前往纽澳良寻找朋友。途中，遇到许多形形色色的人，一趟旅程下來，改变了他们许多想法。现在，让我们回到60年代末的好莱坞。假设作为一个独立电影人，你手头已经有了40万美元的预算。那么，用这笔钱，你能拍出一部多少票房的电影？提醒一下，那时的好莱坞正面临著有史以来最大的危机，1960年的年产量只有151部，七大影业债台高筑，裁员/并购不断，到1968年，来自电视台的收入已占好莱坞全部收入的三分之一。面临艺术枯竭和经济停滞的双重威胁，区区40万美元，究竟能有何作为?
剧情简介：乔治卢卡斯执导的这部电影紧抓着甘西迪遇刺与越战爆发前的纯真年代，描述一群刚步出高中校园，即将因不同的人生选择各自发展的哥儿们，在小城一夜之间的经历。有着大堆的年轻演员（包括日后改行当导演的朗霍华、奥斯卡影帝理查德瑞佛斯，以及令人意想不到的哈里逊福特），非常能展现时代氛围的流行歌曲、跑车及快餐店。是一部十足《美式》的毕业生电影，除了意在言外地阐释毕业与成长的主题外，也清晰地留下时代印记，不过这反而是美国以外的观众较难理解的。而《美国风情画》也有日后以《星际大战》系列成为大资本家的乔治卢卡斯所丧失的某种天真与才情。
剧情简介：1971年库布里根据安东尼.伯盖斯的同名小说推出了[发条桔子]。故事以未来社会为背景，讲述一个恶棍在被政府洗脑前后的恶行和徒劳的转变。影片将矛头直指社会意识形态，库布里克说：“影片的主旨对人的自由意识提出了质疑。每个人都必须按照固定的方式和原则生活。当选择做好人或坏人的权力被剥夺以后，人们是否还真正亨有人权？”麦考姆和其他英国演员独树一帜的表演风格加上库布里克发烧式的超现实导演手法，使这部充满血腥和暴力的黑色喜剧震撼着人们的灵魂。
剧情简介：威廉·兰尼曾是一个臭名远扬，无恶不作的盗贼和杀人犯。但自从他与漂亮的克劳迪娅结婚并生下两个孩子之后，他决定弃恶从善，过正常人的生活。不久他的妻子病逝，他满怀悲哀地带着两个孩子到堪萨斯郊外经营养猪场，用自己的辛勤劳动把孩子抚养成人。两个牛仔在怀俄明州的酒吧闹事，其中一人用刀划伤了妓女的脸。妓院老板恨不得吊死两个牛仔，但警长“小比尔”达格特只让他们陪了七匹马就草草了事。众妓女愤怒难平，集资悬赏一千元，找人杀死两个牛仔
剧情简介：印地安纳·琼斯是一所大学的考古学教授，一天，美国军方找到他，他们破译了一份关于“法柜”的德国电报，“法柜”是用来装上帝赐给犹太人“十戒”原文石板的。美国军方派琼斯去开罗先下手为强，他用唯一的测量工具——一个装有红水晶的铜帽和玛润一起找到了“法柜”。一天晚上，琼斯在当地埃及朋友的帮助下，把 “法柜”挖掘出来，不幸的是他们被法国考古学家贝勒克发现，德国人抢走了“法柜”，在一座小岛上，“法柜”终于被打开了，这些德国人看到了他们自己不应该看的东西，于是上帝震怒了！“死亡之神”从“法柜”出来，把所有在场的德国人及贝勒克都击杀了！幸好，琼斯和玛润在一起，紧闭双眼。后来，琼斯把“法柜” 交给了美国军方，“法柜”得到了妥善的保存
剧情简介：本片是八十年代最出色的喜剧之一。达斯廷．霍夫曼在片中扮演一位失业的演员，在无计可施之下他男扮女装去应征，不料竟成为很受欢迎的电视明星，但在生活上却令他感到进退两难。本片的剧本写得十分幽默有趣和富时代感，悉尼．波拉克的导演和演出同样精彩，杰西卡．兰格以本片获金像奖最佳女主配角，至于霍夫曼的演出更是令人叫绝
剧情简介：当百万大军登陆诺曼底海滩时，一小队由约翰·米勒中尉（汤姆·汉克斯饰演）率领的美军士兵却深入敌区，冒著生命危险拯救一名士兵詹姆斯·雷恩（麦特·戴蒙饰演）。詹姆斯·雷恩是家中四兄弟的老幺，他的三名兄长都在这次战役中相继阵亡。美国作战总指挥部的将领为了不让这位不幸的母亲再承受丧子之痛，决定派一支特别小分队，将她仅存的儿子安全地救出战区。当小分队的士兵们陷入敌区，面对随时降临的各种危险，他们逐渐怀疑这项任务的合理性：为什么这个士兵，就值得让八名士兵去冒死拯救？雷恩的一条命为何比他们的生命更有价值？但是，尽管他们心存疑惑，他们还是坚决执行上级的命令。最后，雷恩活了下来，但那些去营救雷恩的八名士兵，全部壮烈牺牲。
剧情简介：刚刚受训结束被分配到联邦调查局工作的见习特工克拉丽斯接受了一项艰巨的任务，寻找并缉捕一名外号叫“野牛比尔”的变态杀人犯。为了了解凶犯的特殊心理，她前往一所戒备森严的监狱访问一位曾经名噪一时的精神病专家汉尼拔博士。汉尼拔是一位智商极高，思维敏捷并有些精神变态的中年男子。他有着食人肉的恐怖嗜好。他沉着、冷静、知识渊博而又足智多谋。他要求克拉丽斯说出个人经历以换取他的协助。克拉丽斯为博士的智慧所折服，不由得对他产生了一种即同情又憎恨的奇妙感情。在多次接触中，他断断续续地给克拉丽斯提供了一些线索。
剧情简介：故事发生在1947年，银行家安迪因为妻子有婚外情，用枪杀死了她和她的情人，因此他被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徙刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生.阿瑞1927年因谋杀罪被判无期徙刑，数次假释都未获成功。他现在已经成为肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西：香烟，糖果，酒，甚至是大麻。每当有新囚犯来的时候，大家就赌谁会在第一个夜晚哭泣。阿瑞认为弱不禁风、书生气时足的安迪一定会哭，结果安迪的沉默使他输掉了四包烟。但同时也使阿瑞对他另眼相看
剧情简介：轻喜剧风格的西部片。 两位主人公都是反英雄类的典型，是令人愉快的个人主义者。特别是保罗·纽曼，自命不凡，永远乐观，从没杀过人，整天幻想着全世界的银行都已时机成熟待他轻取，实实的一个空想家。他与搭档神枪手罗伯特·雷福德爱着同一个女人，他们最擅长的就是在打抢或逃亡时还一路诙谐打趣，这与传统西部片里的歹徒绝对两样。 影片温情而饶有趣味，因纽曼和雷福德的表演而大放光芒。两位男星英俊迷人无疑是主要吸引力，但他们确实也得益于编剧威廉·高曼的机智诙谐和导演的超一流水准。该片最终获得奥斯卡最佳剧本、最佳摄影、最佳音响、最佳音乐项大奖。人们把它推为首席非主流西部片，其实有什么比票房更主流的呢？
剧情简介：本片是史泰龙自编自演的成名作，描述二流拳击手洛基幸运地被世界重量级拳王阿波罗挑选为比赛对手，他把握机会认真备战，结果在你来我往地战了十五个回合之后并没有被击倒。他虽然输了比赛，却赢得了自信和女友的芳心。本片是励志色彩浓厚的小人物奋斗史，在银幕上下都彰显了令人振奋的美国梦。史泰龙饰演心地善良斗志坚强的小拳师，虽然吟念对白口齿不清，却别具明星魅力。他追求害羞女店员塔里亚希雷的过程具有亲和力，跟女友哥哥伯特扬和教练伯吉斯梅雷迪思的关系也很有趣。当然导演约翰G艾维尔森拍得最成功的还是压轴的拳赛，精彩刺激之处令人仿如置身现场，比尔康堤斗志昂扬的配乐亦记一功，曾获第49届奥斯卡最佳影片、最佳导演和最佳剪辑三项金像奖和第34届金球奖最佳影片奖，而史泰龙在此片的基础上延伸出四部续集。
剧情简介：导演罗伯特·奥尔特曼在七十代曾经红极一时，本片是当年的代表作。描述在韩战工作间，两名美国军医（唐纳德．萨瑟兰与埃利奥特．古尔德饰），在前线的野战医院服役时视战争如无物，终日不是泡女护士“热唇”，就是在营区中打高尔夫球。编导用黑色喜剧的夸张笑料借古讽今，对当时正打得如火如萘的越南战争大加挖苦，从而达到其反战目的，在艺术性与娱乐性两方面均有可观之处。后来因电影卖座轰动，还发展成同名电视影集播出多年。
剧情简介：要想知道魔戒的故事，首先要了解“哈比族”和“中土世界”是怎么回事儿，就像看西游记你得先知道唐僧是谁、大唐又在何年何月一样。“中土世界”（Middle Earth）处于我们人类所谓的中世纪，在这个世界中，生活着矮人、精灵、巫师、树人、半兽人及其他各种奇奇怪怪的生物，而哈比族也是这些族群里的一种。他们的外型跟人类十分接近，但身材比较矮小，一般只有4英尺左右，相当于我们人类普通儿童的身高。哈比族人拥有一双长满卷毛的大脚和一对尖耳朵，喜欢品尝美食、吸烟斗、讲笑话和睡午觉。哈比族习惯居住在装饰精美的山洞里，过著与世无争的农耕生活。究竟弗罗多能否完成中土世界众多族群的嘱托，彻底地毁灭魔戒，给大家带来永远的光明呢？《魔戒三部曲》会给我们一个完满的答案的
剧情简介：这部影片可以说是希区柯克最著名的作品之一。影片没有把紧张悬念作为最主要的元素，而是加入大量幽默的对白，加强了人物性格的刻画。片中没有自始至终围绕一个悬念发展情节，这本来是大师很多早期作品中常用的手法，而这部作品导演是采用一波刚平一波又起的手法，层次递增而又花样百出的段落悬念超越了总体悬念。
剧情简介：卓别林本人最钟爱的作品，也是他最有趣的作品之一，在多项世界性的影史十大佳作评选中均居前列，堪称是一部永垂不朽的喜剧。本片的故事情节取材自唐纳尔派幕的短篇小说，但由卓别林加入了很多想象力丰富而且喜剧效果出色的素材，像经典的“煮食皮靴”场面，以及“小包面舞”、“带狗跳舞”、“别人打架而枪总对着自己”，“悬崖木屋险象横生”等，都成为后世参考模仿的对象。在影片的风格上，本片将滑稽叙事、悲剧色彩、抒情韵味三者作巧妙的平衡结合，使它成为别林作品中更上一层楼的成熟期代表作。往后的作品增加了不少社会批判色彩，反不如本片直接关注十九世纪末阿拉斯加淘金潮中的小人物来得那么单纯和乐观。例如本片安排流浪汉查理既成为大富翁又抢得美人归，这种圆满的结局是他以后的作品没有的。剧情方面，本片描述流浪汉查理随着大批贫民到阿拉斯加淘金，跄跟地跑进通缉犯拉逊躲藏的小木屋。拉逊想把查理赶出屋外，不料大风又把一名魁梧的寻矿人吉姆吹了进来。吉姆抢到拉逊的枪，宣称自己是木屋的主人。暴风雪太大，三人饿得受不了。拉逊出外找寻食物时打死了警察，夺得雪撬和口粮，回程时，他发现吉姆正在开发金矿，便不再回小木屋。查理饿极，便把皮靴煮了来吃，还吃得津津有味...
剧情简介：导演罗伯特．奥尔特曼。正值美国总统大选季节，为了能给候选人哈尔．菲利浦争取更多的选票和资金，竞选负责人约翰邀请众多的“流行歌曲"和“乡村音乐"的歌星登台献技。于是在歌星和名流中引起一系列的“桃色新闻"和“误会"。这是一部现实主义影片，能让观众感到政治家的活动与明星们所做的宣传有机地交织在一起，形成了一部具有独特形式的影片。在第48届奥斯卡中获最佳音乐歌曲奖。
剧情简介：善化镇是个偏僻的海滨小镇，但一到夏季，这里就变得热闹万分,人们都来到这里的浴场度假消闲。现在,旅游旺季又快到了,然而,不祥的事却开始笼罩了小镇。一对青年男女去游泳，然而女的却没有再上岸。第二天，巡警发现了她支离破碎的尸体。这是一只鲨鱼的杰作。 警察局长马丁下令封闭海滨浴场。 但是市长哈瑞却不同意这么做，因为这必然导致今年夏季的收入锐减。他要求不扩大事态，只招集一批人去捕杀鲨鱼。得到通知的海洋生物学家布朗来到了镇上，他对市长的作法十分不满。在看到尸体和解剖后，他发现这次出现的不是普通的鲨鱼，而是一条巨大的十分罕见的大白鲨。捕鱼的人很快捉到了一条鲨鱼，哈瑞认为大功告成，但布朗知道这并不是那条杀人的大白鲨，它比之太小了。果然，开放的海滨浴场受到它的袭击，又有两人死于非命……
剧情简介：鲍勃·福斯执导的这部影片，取材自原籍英国推选家依许伍德的《柏林故事集》，拍摄成绩更胜同一素材改编的百老汇歌舞剧《我是一架照相机》。描述三十年代的德国，纳粹刚刚兴起，柏林成为一个充满世纪末情调的都市。小酒店的歌舞女郎莎莉爱上了英国来的英文老师，而他却有一个同性恋的男友。莎莉的一个犹太籍女友，虽然家境富有，却被纳粹的阴影压得喘不过来气。一切的苦闷，都在莎莉表演歌舞的酒店中得到宣泻。全片导技出众，歌舞编排极富新意，灯光摄影亦异常出色，生动地经营出时代气氛，言情也相当动人，是美国歌舞片的杰作之一。莉莎．明奈利、迈克尔．约克等的表演非常不错。本片曾获得八项金像奖。
剧情简介：“苏利文想拍一部关于'真实'的电影，他开始流浪，遇到很多麻烦，最终他学会了如何实现幻想，尖刻而精彩。"
剧情简介：凯瑟琳·赫本与奥斯卡金牌影帝亨旨莱·鲍嘉主演的《非洲皇后》，根据C.S佛切斯特的著名同名小说改编，被誉为好莱坞有史以来"最完美的冒险电影"。赫本的演技真是栩栩如生，亨佛莱鲍嘉也毫不逊色，《非洲皇后》可说是他在影坛最高的成就。两个性格迥然不同的男女，一个感人肺腑的浪漫爱情故事，在漫天硝烟里终于演绎成一个不朽的爱情传奇……这是一部战争冒险片，片中巧妙地将战争冒险与喜剧有机地结合起来，妙趣横生。是好莱坞的经典名作之一。描述的是第一次世界大战期间，沿河卖货的酗酒杂货商查斯奥尔耐特与拘谨的女教师因形势所逼成为冤家伴侣，他们同乘载货的小船非洲号逃难，后来因形势所迫将非洲号改装成鱼雷艇，向德军的炮舰发出了突击…
剧情简介：由美国华纳兄弟影片公司出品，导演迈克．尼科尔斯。剧情描写教授和他的妻子发生了矛盾冲突，妻子设下圈套，请一对很有才华的年轻夫妇吃饭，并伺机与那位年轻的丈夫调情。调情未遂就歇斯底里大发作，几乎毁了那年轻的一对。影片揭示了美国社会、家庭、婚姻关系上存在的问题，通过对上流社会知识分子阶层的虚伪和丑行，探讨了道德的标准和界限问题。在第39届（1966）奥斯卡获最佳女主角、最佳女配角、最佳黑白片美工、最佳黑白片服装设计五项奖。
剧情简介：阿瑟·潘（Arthur Penn）导演的《邦妮和克莱德》（Bonnie and Clyde），无疑是亡命者公路电影的经典之作。这部电影根据真人真事改编而成。Bonnie Parker 和 Clyde Barrow是一对雌雄大盗，在30年代横行德州，持枪抢劫银行，最后为警方击毙，是耸动一时的社会新闻。而阿瑟·潘在1967年所拍的这部电影，用的手法亦颇受争议。他们抢银行在电影中被正当化为向当时社会秩序挑战的行为。30年代美国全国笼罩在一片不景气的低潮下，失业率急剧攀升，银行关门，股市崩盘，许多人生计发生问题。当国家机器不能够保障个人生存时，社会大众开始对现有的秩序怀疑。 Clyde在一间空屋前面看见一家人驻足观望，依依不舍，询问之下才知道这原是他们的房子，后来因为付不起贷款被银行没收了。激于义愤，Clyde对屋门前银行的封条开了一枪，而决定开始抢银行。影片的背景虽是30年代，但其中所表达对现存体制和国家机器不满的情绪，正好与60年代末美国社会反战反政府的气氛相吻合。
剧情简介：英勇的牛仔舍恩，不知不觉间爱上了牧场主人乔治的妻子玛莉安。在除掉坏蛋赖卡后，为了避免另一场风波，舍恩若无其事地向乔治一家道别，跨上马背。美丽的山野展现在眼前，玛莉安没有说什么，乔治也默然目送。只有男孩卓伊受不了这样的离别。他目送远去的舍恩，大声喊道：“回来吧，舍恩！"喊声在广袤无垠的原野上久久回荡..
剧情简介：翠西是一位富家千金，十分任性，已结婚过一次，因丈夫不合她心意而离异。好不容易找到一个新丈夫，可是后来发现还是不理想。此时，一位专写花边新闻的二流记者闯入了她的生活，于是一场多角恋爱角逐开始了（三男一女）。到最后，翠西发现还是第一任丈夫比较好，于是她不计前嫌第二次嫁给了他。这是一部奥斯卡影帝、影后联手出演的爱情巨片，女角由三届影后《惊才绝艳》、《猜猜谁来吃晚餐》、《非洲女皇号》主演凯瑟琳．赫本担任，男主角则为《浮生若梦》、《史密斯先生赴华盛顿》主演影帝詹姆斯．斯图尔特。1941年在好莱坞卖座电影排行中《费城故事》以250万美元排行第4 ，仅次于《大独裁者》。在影片幽默讽刺的言语交锋中体察人生百态，在大笑之余反思人间万象。
剧情简介：摄影记者杰弗瑞由于一次意外摔断一条腿，经常周游的他如今也不得不在轮椅上过一段无聊的日子了。时值纽约的盛夏，周围的邻居们日夜都敞开窗户，闲来无事的杰弗瑞总是喜欢透过窗户观察周围的邻居们。一位体态迷人的舞蹈女演员每天身穿胸罩短裤、迈着优美的舞步干家务；一位独居的作曲家经常坐在钢琴前创作，干家务时也不例外；一对无子女的夫妇热得躺在三楼阳台上消暑，每天把小狗放下去玩耍；二楼推销商苏先生的妻子久病卧床，不时可以看见两人口角；一楼的单身女子似乎总也找不到伴侣，被杰弗瑞称为“寂寞芳心”；一对新婚夫妇搬进公寓后忙不迭地亲热，随即放下窗帘，此后就难得亮相……杰弗瑞就在窥视中打发无聊的时间。
剧情简介：改编自美国杂志上的一篇爱情故事，由弗兰克·科普拉拍成的一部经典爱情喜剧片，并且成为影史上第一部囊括了五项奥斯卡大奖的影片，克拉克·盖博和克劳黛·考尔白也因此片成为影帝和影后。故事描述富家千金艾丽迷上飞行员金，因遭父亲反对而离家出走，在长途巴士上遇上丢了工作的记者彼得，两人因争座位而结识。艾丽的父亲聘请私家侦探追查女儿行踪，并在报上刊登消息，彼得因而发现艾丽的身份。为了掌握住这条独家新闻，彼得沿途对艾丽多方照顾。两人在相处中产生了恋情，后来经过一番周折，有情人终成眷属。 编导吸引观众的法宝全赖角色性格的鲜活有趣，幽默睿智的对白以及演员自然爽朗的演出，男女主角的关系在两人一言一语的交锋中，逐渐从敌人变成情人，戏剧效果相当巧妙。片中艾丽露出玉腿搭顺风车的场面，以及男女主角以被单在两张床之间搭起一堵“耶利哥墙”的片段，均已成为影史上的经典镜头。
剧情简介：西区是纽约的贫民窟集中地。那里有两个少年流氓集团。一个叫“火箭”，由白人组成，头目是里弗；一个叫“鲨鱼”，由波多黎各人，头头是贝尔纳尔多。两帮势不两立。经常挑衅格斗，酿成流血事件。 一天夜里，西区举行了一场规模颇大的舞会。两个团伙之间展开了一场独特的“竞赛”，在众人的呼喊声中，里弗的好友托尼和贝尔纳尔多的妹妹玛丽亚相遇。两人一见钟情，就象在梦中似的一起跳着舞。贝尔纳尔多发现了他们，他暴跳如雷地扑过来，强行让手下带走了玛丽亚。
剧情简介：人老珠黄的"南部美女"布兰奇·杜包尔斯（费雯丽饰），因为"不适当"的行为而被解除了教师职务。她只得到新奥尔良妹妹家居住。妹妹一家住在一栋肮脏的公寓里。姐妹俩都接受过旧式的南方教育。俩人都为爱而嫁，但姐姐的婚姻却很不幸。妹妹丝黛拉嫁给了波白移民的儿子--斯坦利（马龙·白兰度饰）。布兰奇与斯坦利一见面，俩人就对对方产生了恶感。斯坦利认为布兰奇不值得信任，会给妻子带来不好的影响，而且他作为一家之主的地位也会受到威胁。布兰奇认为斯坦利是个没受过教育的波兰小混混。
剧情简介：刚从越南战场归来的特拉维斯无法适应纽约的夜晚，于是开始干上出租汽车司机这行。他每天从早到晚地在纽约的各条大街小巷上行驶，目睹着这个城市的肮脏和人们的罪恶。孤独的生活使他越发空虚，除了工作，他只有依靠色情影片来打发无法入睡的时间。正在特拉维斯百无聊赖的时候，一位名叫贝茜的姑娘步入他的眼帘。在他看来，贝茜与众不同，简直就是天使的化身。贝茜是总统候选人帕兰坦的竞选中心的工作人员，特拉维斯为了接近她便到中心去做义工，并请求贝茜与他交往。但由于两人之间差距过大，特拉维斯的感情很快以失败告终。
剧情简介：大卫．里恩执导的反战电影经典作，堪称影史上最出色的战争片之一。剧情描述在二次世界大战期间，英军上校尼柯逊率领的六百官兵在新加坡被俘，日军将他们运往缅甸丛林中的战俘营囚禁，并逼令他们在该营所在的桂河建筑一座桥梁藉以接通曼谷与仰光之间的铁路运输。尼柯逊根据日内瓦条约坚拒军官从事劳动工作，不惜被单独囚禁暗室亦不屈服。营长斋藤大佐逼于无奈退了一步，让尼柯逊取回对手下的指挥权，岂料当英兵将桥筑好时，从战俘营逃出生天的美军少校希斯却奉命回来突击炸桥。全片制作严谨，剧力逼人而来。亚力克．吉尼斯、威廉．霍尔登与早川雪州亦生动地演出了英、美、日三国军官不同的特质和个性。
剧情简介：宾夕法尼亚州三个年轻的钢铁工人迈克尔，史蒂文和尼克，在越南战争时来到了越南。在离开美国时，史蒂文与已怀孕的安吉拉结了婚，他们的婚礼也是这三个年轻人的告别聚会。婚礼结束后，三个人一同去打猎，迈克尔以神奇的枪法击中了一头雄鹿，但他仍神情抑郁，因为在他心中这就等于在拿生命做赌注。在战场上，他们三人没过多久就都成了越南士兵的俘虏，越南士兵逼迫他们用左轮手枪玩俄罗斯轮盘赌，尼克被吓得半死，迈克尔却很镇定，他还乘机抢了越南士兵的枪，与同伴一同逃出了俘虏营，但逃出后大家又失散了。迈克尔和史蒂文回到了美国，史蒂文终身残废，住在疗养院中不愿回家，迈克尔虽然无恙，但精神上已不复当年，他与尼克的女朋友琳达同居。当迈克尔得知尼克还活着，并且住在西贡时，他来到了越南并找到了尼克，但此时的尼克已麻木不仁，尼克在迈克尔面前玩俄罗斯轮盘赌，这一次他饮弹而亡。